[Music]
[âm nhạc]
It started raining
trời bắt đầu mưa
and a student went to school,
và một bạn đi học
parked their bike and picked up trash.
dựng xe xuống và moi rác lên
[Music]
[âm nhạc]
Are your hands dirty, children?
có bẩn tay không các con
Are you afraid of getting your clothes dirty going to school like that?
đi học như vậy có sợ bẩn quần áo không
Who is afraid of getting their clothes dirty? Raise your hand.
ai sợ bẩn quần áo giơ tay
Children, lower your hand. If you're afraid of getting your
rồi các con hạ cánh tay xuống thế các
clothes dirty, how
con sợ bẩn quần áo như vậy thì làm sao
can you do this job,
mà có thể làm được việc này
right? This is on the road, and the water
đúng không Đây là trên đường thì nước nó
isn't flowing, children. See? It's
đang không chảy được con ạ Thấy không Nó
forming a stream of water along the road.
tạo thành một cái dòng nước ở dọc đường
And the student parked
này đó và bạn đã dựng xe lại bạn quan
their bike, observed, and saw that the drain was clogged.
sát bạn thấy cái cống nó bị tắc các con
Do you see?
thấy không đúng không nào
And the student picked up the trash from under the drain
đó và bạn đã moi cái giác ở dưới cống
so the water could flow.
lên để cho nước chảy
And then they started going again. So, is
thế và bạn bắt đầu đi tiếp
this a good person,
Thế đây là có phải là người tốt không
children? You see,
các con
just now they were good to
các con thấy nhé vừa nãy là tốt với bạn
their friends, and good to help their parents,
bè mình rồi này rồi tốt giúp đỡ bố mẹ
right? They did housework,
này đúng không các con làm việc nhà này
carried their younger sibling to the field to pick cassava.
cõng em đấy đi lên nương để hái sắn này
Now what are they doing?
Giờ lại đến làm gì nữa đây
Picking up trash. If you pick up
nhặt rác
trash like this, would you ever
Thế các bạn mà nhặt rác thế này thì bạn
throw trash around? That's
có vứt rác lung tung không nhỉ
right, if you pick up trash and throw it away, you'll
Đúng rồi bạn đã đi nhặt rác vào vứt đi
never throw it away.  There's trash everywhere, kids.
thì không bao giờ vứt rác lung tung các
Do you like people like this?
Các con có thấy thích người thế này
So, what else do good people have to
thế là bây giờ người tốt lại còn phải
do? Raise your
biết làm việc gì nữa nhỉ các con nhỉ giơ
hand! My
tay nào
name is Le Ha Linh, I'm
con Thưa cô con tên là lễ Hà Linh con
in the nightingale class. From the video, I
học ở lớp họa mi ạ qua video thì con
see that the little girl is also helping
thấy bạn nhỏ còn giúp ích được cho xã
society. Hooray!
hội nữa ạ Hoan hô hay quá
That's great! So, what else do good people need to do to be
thế là người tốt là cần phải làm gì nữa
called good?
hả các con mới được gọi là người tốt nào
Let's all sing together!
rồi chúng ta Đồng Thanh nhé nào
Helping society!
giúp ích cho xã hội
You're all so good!
rồi các con giỏi lắm
[Music]
[âm nhạc]